## A faire

** MO : dans l'onglet d'importation, le lien vers les données relationnelles ne fonctionne pas (c'est peut-être normal et j'ai raté un mail)

** MO : un commentaire plus global, je pense que ce serait bien de lier les superclasses aux graphiques et statistiques "additional information". Je pense, par exemple, à des graphiques qui permettent d'avoir des variables supplémentaires croisées avec le super classes sur la carte. Je ne sais pas si je suis très claire, dites-moi si vous voulez que je développe.

** MO : quand on fait des sauvegardes intermédiaires, ce serait bien de rajouter un graphique avec l'évolution de la fonction énergie afin de vérifier la convergence.

** MO : dans les super-classes, ce serait bien si on pouvait sortir dans une sorte de table le pourcentage de variance expliquée (le graphique devient rapidement illisible s'il y a beaucoup de prototypes)

** MO : éventuellement, si l'information est facilement récupérable (mais c'est plus une question d'utilisation du package que de l'interface elle-même), rajouter une analyse de variance pour les super-classes. Cette remarque tient également pour le croisement a posteriori avec une variable catégorielle, de la carte ou des super-classes.

** MO : dans l'onglet "combine with additional...", je pense qu'un filtre sur les graphiques serait utile afin d'éviter les erreurs. Le filtre porterait sur le type de variable supplémentaire : si "numeric" alors boxplots, etc., si "factor", alors "pie", etc.

** MO : je pense qu'à un moment il va falloir lier l'onglet superclasses et l'onglet "additional" car, souvent, on préfère sortir les statistiques par superclasses. Dans ce sens, ce serait bien d'avoir les graphiques des variables supplémentaires avec une information sur les superclasses, etc...

** MO : dans le plot des noms des observations après korresp, uniquement cinq observations par classe sont affichées. Est-ce que c'est une limitation du graphique? Dans ce cas, il faudra rajouter un warning en haut du graphique pour préciser que toutes les obs ne sont pas représentées.

** JB : enlever nom de variable pour somplot et scplot de Relational?

** NV : pour la help page, inclue un target="_blank" dans le lien

** JB : laisser la possibilité de télécharger le clustering brut de SOM?

** JB : valeur standard pour le h de superClass?

** JB : scaling "none" et "center" semblent donner la même chose

** NV : fait tout en haut un lien vers une page d'aide (page HTML que tu
places sur le serveur) expliquant chacun des paramètres disponibles et
les valeurs conseillées (valeurs par défaut à regarder dans les scripts)
; ce serait bien que tu utilises le CSS de shiny (qui est bootstrap)
pour l'uniformité de la présentation

- MO : erreur topographique dans les sorties

- MO : des légendes ou des mini-explications pour dire pour quel type de données est conçu chacun des trois algos

##########################################################
## Fait :

- NV : À modifier dans le header (si tu peux) : ajouter le logo de sombrero
en haut à gauche ; ajouter dessous "kindly provided by SAMM team under
the GPL-2 licence" avec le logo du SAMM et le lien vers la licence GPL
et vers le site web du SAMM

- NV : À modifier dans la partie "Data Importation" :
** dot -> period (je sais que l'erreur vient de moi ;-))
** en haut, ajouter un petit texte disant que c'est l'interface
graphique du package sombrero (lien vers la page du package), qu'elle
est développée par toi (lien vers ton site web si tu as) et que le code
est librement disponible à : https://github.com/tuxette/sombrero (je
pusherai quand la première version finale (voir à la fin du mail pour
les informations sur le git) avec la commande comme sur mes autres
interfaces graphiques

- NV : À modifier dans "Data preview"
** exporte en csv les trois fichiers d'exemples et envoie les moi par
email ; ensuite, mets une phrase disant que l'interface peut être testée
avec ces fichiers (je te fournirai plus tard les liens vers les fichiers
quand je les aurai placés sur mon cloud)
** fais un lien vers chacun des fichiers d'exemples de sombrero
** numeric, korresp ET RELATIONAL
** ajoute les références : livre de Kohonen, article de Marie & Patrick,
article de Mada et moi

- NV : À modifier dans "Train SOM"
** au niveau de l'organisation :
HELP
HIT BUTTON
VERBATIM
OPTIONS

- NV : au niveau du code :
** Coupe chaque ligne à 80 caractères au plus (voir recommandations de
la R core team, notamment pour où couper et comment indenter) : R studio
te permet de te placer une marque à 80 caractères et fait les
indentations comme recommandé (regarde les options)
** pas de "_" dans les noms de variables (je suis maniaque et j'ai
commencé en S où c'était utilisé pour l'affectation : c'est purement
personnel mais je n'aime pas) et utilise la convention :
variable : ma.variable
fonction : maFonction
(qui est celle qui a été choisie dans sombrero ; plusieurs sont
conseillées dans R mais celle-ci est valide)

- NV : sur cet onglet, sur "developed by", ajoute nos deux noms (à
Mada et moi) et un lien vers nos pages web : je sais que ça n'a l'air de
rien à distance mais ce que l'on fait est aussi du travail...

- NV : Sur les références, mets-le titre "Références" en <h2></h2> (ou <h3> si
<h2> est trop gros). Pour les références elle-même, fais les formattages habituels (italique pour les titres d'ouvrage, ...)

** NV : ajoute un bouton pour sauver le SOM (au format rda)

** JB : Faire en sorte que le fichier rda à télécharger corresponde à la sortie dans
summary (sans recalculer le SOM)

** NV : dans les options : ajoute scaling, ajoute eps0, ajoute nb.save,
ajoute init.proto, ajoute la possibilité de fixer une graine aléatoire
(regarde sur niledam et explique dans l'aide)

- MO : la possibilité de normaliser les données (centrées, centrées et réduites pour les données numériques, etc)
- MO : le type de voisinage sur la grille (pour l'instant, uniquement Letremy)
- MO : le fait de fixer la graine aléatoire ou non (reproductibilité des résultats)
- MO : l'initialisation des prototypes (parmi les observations, au hasard, dans le premier plan factoriel)
- MO : la possibilité de faire des sauvegardes intermédiaires et si oui, combien (afin de pouvoir représenter, par exemple, la fonction énergie).

** JB : adapter les dimensions selon la taille des données

** NV : erreur avec la graine "not valid integer" sur spark

** NV : les données lesmis ne fonctionne pas sur spark

- MO : l'onglet "Train SOM" (qu'il va falloir appeler différemment)

- MO : je pense qu'il faut pouvoir avoir la possibilité d'importer en même temps des variables supplémentaires qui seront utilisées a posteriori pour des graphiques, par exemple

- MO : bouton qui permette de récupérer les résultats de la classification

** JB : l'actualisation des données ne se fait que quand on est sur l'onglet Data preview (c'est output$table qui appelle dInput()). Possible de changer?

** JB : plot korresp - donner le choix row ou column

** MO : dans l'onglet "train", il manque le type de voisinage. C'est vrai que pour l'instant on ne fait que du "piecewise linear" (letremy), mais un jour on aura le gaussien également.
